pacurano nxxxm ·

accidere poterat homini parum erudito athahid, dum fontes
non transcribebat sed retractabat. Atque omnium vel plero-
rumque librorum non a viris doctis post emendatorum
consensus demonstrat, Georgium hic illic ἴνα et ἐὰν con-
iunxisse cum modo indicativo, augmentum temporale ne·
glexisse, σὺν coniunxisse cum genetivo, ἀπὸ cum accusativo,
alia eiusmodi. Etiam nomina propria apud eum inveniun-
tur hio illic talia qualia byzantina demum aetate usurpari
solebant, veluti Ἰούκτωρ pro Οὐίκτωρ, Πόμπιος et Hop-
πιούπολις pro Πομπήιος et Πομπηιούπωλις, alia id genus.
Tales igitur variar lectiones in apparatum criticum recepi
multo plures, quam in vetustiore scriptore recipi solent.
Quin etiam locos notavi ubi vocales affines inter se com·
mutantur, veluti in modorum indicativi et coniunctivi secunda
et tertia. persona· (λύεις et λύει pro λύῃς et λύῃ), vel ubi
augmentum verborum ab o incipientium negligitur (dao-
μασμένος pro ὠνομασμένος),’ quamvis his locis posterioris
demum aetatis librarios contra orthographiae leges peccasse
verisimile sit. Facere tamen non potui quin solas eas
respicerem lectiones, quaein diversarum familiarum libris
inveniuntur ita multis, ut ipsum Georgium formas hyaen-
tinas usurpasse suspicari conveniat. Imprimis autem eius-
modi lectiones exhibui eas, qui et in P et in libris pleris-
que ex codice archetypo retractato oriundis inveniuntur,
quamquam P, ut iam supra dixi, amandis otthographicis, ·
quae librarium in ipso Georgii libro non invenisse certum
sit, minime liber est. ,

 

