LXIV PRAEFATIO

ex (lyr-illi contra Julianum imperatorem libris excerptus
eadem plane ratione, ut a Georgia ipso scriptum esse non
sit cur dubites. Luce igitur clarius esse videtur, ea quae
nimis abunde ex tribus scriptoribus eadem fere proferen-
tibus cumulaverat Georgius, archetypi illius codicis libra·
rium omisso cyrilli loco in brevius coegisse.

Deinde locum p. 132, lOsqq. in Ptolem exstare qualem
Georgius scripserit, in reliquis temere auctum esse, apparet.
Laudentur autem ex scriptore quodam ecclesiastico mihi
ignoto de Moysis calamitatibus in P haee: οό γὰρ όν, ελ ⁴

μὴ σφόδρα αὐτὸν έσκότωσε καί έκ βάθρων αὐτοῦ τὴν ψυχὴν
ἔστρεψεν ὅ τῆς ἀθυμίας ἐκεῖνος τάραχος, τὰς θεογράφους
πλάκας έρριψευ ἀπὸ τῶν χειρῶν καί συνέτριψεν. ἐννόησον ¹
δέ γε πρὸς τούτοις οίον πῦρ τὴν αὐτοῦ ψυχὴν ἀνῆψε καί
ἀκατάπαυστον φλόγα ἤγειρεν ἡ τοῦ ἀδελφοῦ τελευτὴ τι. τ. λ,
In reliquis libris post συνέτριψεν verba ἐν αίς ὑπῆρχε

γεγραμμένα ταῦτα, tum ipse decem librorum sacrorum
praecepta addita sunt. Neque tamen praeceptorum enu-
merationem in hunc locum quadrare neque abillo scriptore,
qui amplo et elato loquitur sermone, ieiuna ista hic inseri
potuisse, sed a stulto quodam homine postea interpolata
esse apparet.

Tum animadverti velim quomodo septem concilionrm
oecumenicorum in P quomodo in reliquis libris narretur
historia p. 509,3; 575‚8; 605‚11; 611,20; 629,1; uro‚14;
769, 10. Atque illo continentur de primo concilio fabulae
et narratiunculae multae ex scriptoribus ecclesiasticis de-
promptae eaedem quae in ceteris libris, reliqua concilia
ibi breviter tantum perstringuntur. Veluti de tertio tantum
narratur: καί ἡ τρίτη σύνοδος τῶν διακοσίων πατέρων έν
Ἐφέσῳ γέγονε κατὰ Νεστορίου; de quarto: καὶ ἡ τετάρτη
γέγονε σύνοδος τῶν γλ’ πατέρων έν Χαλκηδόνι κατὰ Διοσ-
κόρου Ἀλεξανδρείας de quinto: καί ἡ πέμπτη γέγονε σόνο-
δος τῶν ρξε’ πατέρων έν Κωνσταντινουπόλει κατὰ Ὠριγένους
καί τῶν τά ἐκείνου διαδεξαμένων ἀσεβῆ δόγματα Διόόμον
καί Εάαγρίου καί τῶν δμοῳρόνων αὐτοῦ καί κατὰ Θεοδώρου
Μομψουεστίας διδασκάλου Νεστορίου. Paullo fusius de sexto

 

